##### movies-explorer-api

## Бэкенд часть приложения.
---
Проект представляет из себя бэкенд построенный по принципу rest api.

Выполнено подключение к базе данных с помощью `MongoBD`.

Для базы данных созданы схемы для пользователя и карточек.

Написан код функций-контроллеров для выполнения запросов.

Написан код роутов для выполнения запросов.

Реализована следующая обработка запросов пользователя:
- `POST`-запрос на регистрацию и авторизацию пользователя
- `GET`-запрос конкретного пользователя
- `PATCH`-запрос на изменение данных пользователя

Обработка запросов карточек:
- `GET`-запрос всех карточек в базе данных
- `POST`-запрос на создание новой карточки фильма
- `DELETE`-запрос для удаления одной карточки фильма

Реализована регистрация пользователя с хешированием пароля.
Реализована авторизация пользователя.
Реализована защита роутов авторизацией с помощью передачи токена.

Реализована централизованная обработка ошибок.

Написан код отдельных `middleware` для авторизации и обработки ошибок.

---

#### Использовались технологии:
- node.js,
- express,
- mongo.db,
- mongoose,
- cookieParser,
- jsonwebtoken,
- bcryptjs


##### Директории

`/routes` — папка с файлами роутера  
`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и карточки   
`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и карточки
`/middlewares` — папка с файлами middleware  

##### Запуск проекта

`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload



Адрес репозитория: https://github.com/Pyctam-AC/movies-explorer-api.git

проект готов к релизу
